برنامه ما همچنان ادامه داره تا لحظات دیگر باز می کردیم
جناب استاد به سالات شما پاسخ می ده
موسیقی
ممنون و مچکرم از همراهیتون
با برنامه پرسنوشی
ممنون انقلاب همچنان با شما خوبان هستیم
به 3553 پیامک بزنید
هر گونه سالی دارید
سطح به مسئله مربوط به داخل کشور
مسئله مربوط به منطقه و سطح بین امرونا
می توانید با ما در این بگذارید
که انشاءالله بتونید پاسخ روی سالات شما باشیم
0917 28 17
چارشماره آخرشون رو گیزید
جناب استاد به توجه به این که
وحص مزاکری بین ایران و امریکا
در این هفته های گذشته
و انشاءالله پاسخ رو از شما دریافت کنیم
سالشون اینه
مزاکری مستقیم با امریکا
با مزاکری غیر مستقیم چه فرقی داره؟
آیا این مزاکرات غیر مستقیم
در پیشگیری از جنگ و تحریم
اثری داری یا نه؟
در آسانه مزاکرات غیر مستقیم
دیدار اخیر نتانی آهو با ترامپ رو
چگونه عرض جایی می کنید؟
خب بحث
مهمی هست
مزاکر در اصل اگر واقعا
مزاکر باشه
به معنی بدبستان هست دیگه
یعنی دو گروه که می شینن
با هم گفتگو می کنن
هر کدوم خواسته هایی دارن
توقعاتی دارن انتظاراتی دارن
بله
سرانجام ممکنه به یک نتیجهی
بره سر برش توافق بکنن
یا نرسن و توافق نکنند
اون چه که در ارتباط
بین ایران و امریکا
اتفاق افتاده
خب بی سابقه نیست
و همون سابقه ها
کار رو یه مقدار دوشوار کرده
از جمعه مواردی که دیگه همه مردم هم
اطلاع دارن
مردم شریف و عزیز ما
مزاکراتی هست که در برجام
اتفاق افتاد
خب در برجام
گفتگوهای مستقیم هم
صورت گرفت
و زیر امور خارجی امریکا
هم در اون
جمعه پنجه برلاوی یک
و شیشه برلاوی یک
خلصه اینا بود دیگه اونجا
جانکری دیگه مشهوره
اسمشو حرسن بزرگ شما
قدم هایی که میزدن با وزیر امور خارجی
ایران دوتایی
و بالاخره فیلمشم
منتشر شد و
بخواهم بگم این گفتگوها قبلن صورت گرفت
نتیجه شد برجام
همین آقای ترامب
در دوره اول
رئیست جمهوری خودش
اون قرارداد رو چکار کرد
پاره کرد دیگه جلو دوربین های
بله با توجه به این که ایران
به تمام تعادل خودش عمل کرده بود
اما باز امریکا نقضه
بله دیگه اینو
جلو همه دوربین ها پاره کرد
نقض کرد و
ریختور و
خب حالا همین ترامب آمده میگه
که ما مذاکره بکنیم
سر چی مذاکره بکنیم
یعنی موضوع مذاکره چی باشه
این هم ابحام داره
یعنی گاهی موضوعاتی که گفته میشه
متنوه
گاهی محدود میشه
پاسخی که جمهوری اسلامی
داد به نامه ترامب
این بود که مذاکرات غیر مستقیم
به این معنا
صورت بگیره که ما ببینیم
شما سر چی میخوایید
مهور مذاکرات باشه
مذاکرات برجام که
در واقع انرژی هستهی بود
بله اگر بحث
میخواد که فنناوری هستهی
سلحامیز ایران
باشه و این باشه
که به صراح ایران دنبال
بمبه اطومی نره
و خب اشکال نداره
این رو ایران میپذیره که موضوع
مذاکره باشه اما اگر بخواد
موضوع دیگری هم
وارد بحث بشه
مثل این که مثلا ما
تو حوضه مثلا موشکی هم مذاکره
بکنیم مثلا یا مواهس
مربوط به مهور مقاومت هم
وارد مذاکره بشه
اینها رو ما اصلا قابل مذاکره
نمیدنیم چرا
برای این که بحث
موشکی بحث امنیت
کشور هست بس امنیت مردمه
درسته
و هیچ کشوری نمیاد در باره امنیت
خودشون و خودش
با دیگران
وارد مذاکره بشه اصلا مسئله
امنیتی کشور
مسئله بقای
اون کشور هست دیگه
قابل مذاکره نیست
یه چیزای قابل مذاکره نیست دیگه
مثلا بگیم که
آقا شما بیا مذاکره بکنیم
سر جان شما مثلا
مذاکره کنیم که چی مثلا
بگیم آقا شما مثلا فنناوری
موشکیتون اینجوری باشه اونطوری
باشه این اصلا
از نظر جمهوری اسلامی
چون بحث امنیت کشور هست
مردود
اما اگر بحث هستهی بود
خب اشکال نداره
این که ایران اصرار داره که در این مرحله
این مذاکرات غیر مستقیم باشه
برای همینه که
این اصلا معلوم بشه
ما ببینیم سر چی میخواییم بحث بکنیم
پس غیر مستقیم یعنی با باسته
یک کشوری گیری
شما یه تیم یه کشوری
یه گروهی اینجا وسط قرار دارن
که این دستور
مذاکره در واقع
مشخص بشه که
آیا میشه باید مذاکره کرد
یا نه در واقع
مذاکره در باره مذاکره هست
و مذاکره در باره موضوع مذاکره هست
اگر مشخص بشه
که بحث میخواد فقط
مسائل هستهی باشه
مسائل هستهی هم
نه به این معناه که
جمهوری اسلامی کلن فعالیت های هستهی
خودش رو بلو
سلحامیز و مثلا
پزشکی و اینها رو هم کنار بگذاره
چون الان فرناوری های هستهی
بله
که فقط کار برده نظامی نداره که
روبرده متعددی داره
الان نیروگاه حتمی بوشهر خب داره
تولید برقه میکنه دیگه
یا مثلا اون چه که در حوضه
دارو و مسائل پزشکی
داره استفاده میشه
یا اون چه که مثلا در حوضه
کشاورزی داره استفاده میشه
و ده ها کار برده دیگه
اونم به این خاطره که
جمهوری اسلامی خودش
نمیخواد بره سمت سلاح هستهی
بله
یعنی از اولم مقام ازم رحبری
این رو اعلام فرمودن که
ما نه چون امریکا مثلا میگه
یا بعضی از کشورهای
اروپایی میگن که
شما دنبال سلاح هستهی
نباید برید
میگیم چشم نه
اصلا این رو با مبانی
فقهی خودمون
دینی خودمون
سازگار نمیبینیم
یعنی فتوای مقام ازم رحبری
این هست که ما دنبالش نمیریم
جمهوری اسلامی دنبالش نمیریم
این که چون اونا میگن
به حال اگه اونا همچین حرفی دارن
و میگن که ما
تحریمها رو به این خاطر
مثلا وعظه کردیم
خیلی خوب بیان
بینشینن اون موقع دیگه مزاکره
رو در رو هم اشکالی نداره که
شما متحد بشید
تحریمها رو بردارید
ما هم تزمینهای لازم
رو نمیدونم اگه بازدیدیم
میخواد صورت بگیره نظارتیم میخواد باشه
در اون بخش که
نمیرویم به دنبال
تسلیحات اطومی
اون رو عرضا بزرگ شما
مسیرهای دسترسیش رو برای
بازرسان آجانس
هنرژی اطومی همطور که
پیش از این هم باز شده
باز هست و اونا دارن
نظارت میکنن اگر باز
عرضا بزرگ شما اقدام دیگری
اونجا لازم باشه که
انجام بشه خب این قابل
انجام خواهد بود
بنابراین کلیت قصه این هست
اون جمع قصه این هست
اما این که اگر
مثلا طرف مقابل
در مورد مزاکرات
معلوم بشه که نه
میخواد که بگه که یا این حرفایی که من میگم
انجام میدید یا این که من
مثلا چنین و چنان میکنم
یعنی اینا دیگه مزاکره
نیست دیگه اگر یه همچین
حرفی باشه این دیگه مزاکره
نیست در واقع اون چیزیه
که اسرائیلی ها تو منطقه
میخواستن بهش برسن
از طریق جنگ بهش نرسیدن
حالا چیزی رو که از طریق جنگ
بهش نرسیدن از طریق
مزاکره مثلا بخوان بهش
برسن یعنی دنبالی نتیجه
واحد هستن در واقع
یا با زور متوسط میشن
یا مزاکره
یعنی شما میامام موشک های شما رو نتونستیم
خلاصه مانه بشیم که به تلاویب
بخوره حالا این موشک ها
رفته به تلاویب خورده
شما بیایید بپذیرید که دیگه همچین
موشک هایی تولید نکنید
یا مثلا برده این
موشک هایی که تولید میکنید
یه جوری نباشه که مثلا به
پایگاه نواتیم مثلا برسه
در حاشیه تلاویب
مثلا خب این حرف ها
حرف هاییه که براخره
خریداری نداره مشتری نداره
این سوالشونی بود که این دیدار
اخیره بین نتانیا و ترامب
خب این که در واقع شاید
نشه بگیم دیدار این بیشتر
احزار نتانیا ها
تحلیل شد از سوی
تحلیلگران
چون یک دیدار برنامه ریزی نشده
ای بود که انجام شد
با توجه به گفتگوی که اونجا شد
و مساهبه هایی که شد
و اون در واقع کنفرانس
مطبوعاتی که پس از دیدار
برگزار شد
و موزه گیری هایی که ترامب
اونجا انجام داد
هموم تحلیلگران نظرشون به این سو رفت
که این احزار نتانیا ها
بود برای این که تذکراتی بهش
داده بشه چون ترامب
تقریبا تو هیچ کدوم از خواسته های
نتانیا ها در حضور
به ملاقات قبلی
تغییرات خیلی زیادی داشت
نکته این بود که اونجا ترامب
تحکید کرد که غزه جنگش
باید تمام بشه
و دیگه از اون حرف های سابق خودش هم
نزد که من اونجا رو
میخوام بیام و مثلا
تحویل دولت امریکا
بشه و نمیدونم
مجتمع تفریحی بسازیم و
حالی غزه باید برن و این حرف ها رو
دیگه کلن نزد این دفعه
نکته دو هم در مورد ترکیه بود
که نتانیا ها انتظار داشت
که همراهی ترامب رو
با خودش داشته باشه
نه تنها ترامب همراهی نکرد
بلکه گفتش که
من روابط سمیمی و
امیغ و دیرینهی با
اردوغان دارم و
به نتانیا ها هم گفتم که
مشکلاتش رو با ترکیه خودش
مدیریت بکنه
و نکته سه هم در روابط
با جمهوری اسلام ایران بود
که علا رقم تحلیل های قبل
از دیدار که بعضی ها
تحلیل میکردن که این سفر
یه سفره
نتانیا ها داره میره
به ملاحات ترامب که
ترامب رو همراه بکنه با خودش
مثلا علیه ایران
در این گفتگو در حضور
نتانیا ها ترامب
مثل قبل در واقع
ما شاهد تحدید ایران نبودیم
بیشتر جنس حرفاش
جنس مذاکره بود و همین
کلمه مذاکره مستقیم هم اینجایشون
گفت یعنی تو همین دیدار گفت
که راه ما مذاکره مستقیم
خواهند کرد با ایران و
از مثلا شنبه هم باز
این جلسات ادامه خواهد داشت
که حالا شاید مقصود ایشون
از مذاکرات مستقیم
یعنی تیم امریکایی داره میره
مثلا اممان که اونجا مذاکراتی
داشته باشه با
تو خودش میدونه مذاکره مستقیم
حالا اینها دیگه بحثای لفظی
حالا این خیلی چیز
مهمی به نظرم نیست
اون چی که مهم بود توی این
ملاقات و این مسئله
به نظر من اون
از اون لفظی ها و از اون حرفای تحدیدامی
اقب نشینی کرد
و این که از همه مهمتر این که
نتانیاهو در واقع
به نظر میرسه که به اون اهداف
و خواستهای خودش
در واقع نرسید و لذا
این تحلیل رو تقویت کرد که این
احزار نتانیاهو به
امریکا بوده دلیلش چیه
دلیلش اینه که خب ترامب میخواد
اولین سفر خارجی خودش
رو به این منطقه
انجام بده و
با کشور عربستان شروع بکنه
میخواد قبلش یه مقدار
تنشها در سطح منطقه رو
کنترول کرده باشه به نظرم اینجور
میرسه تنشها رو کنترول کرده
باشه یه خورده مسئله قذر رو
ببینه که اگه میشه
آرامتر بکنه تا برحال
رضایت کشورهای منطقه
رو تا حدی مثلا
جلب بکنه و با اون منافع اقتصادی
که میخواد از این سفر برسه
برسه برات ترامب
در نظر داره که حد دقل
یک تریلیون دولار از
مسائله بوجه ای امریکا
رو در این سفر
حل و فصل بکنه
فیلن اون مقداری که بهش قول دادن
شیشتد ملیارد از
ناهیه سعودی ها بود
و چارستد ملیارد هم
دیگر کشورها مثل امارات
و بعضی از کشورهای دیگه
که ترامب انتظارش این هست که
عربستان به تنهایی
یه ملیارد رو به احده بگیره
و اون یکی کشورها
هم مثلا تا بشه این مبلغ
رو بتونه مثلا بیشتر
بکنه تا بتونه برحال
بخشی از کسری
بجه دولت امریکا
و مشکلات سرمایه گذاری در
امریکا رو
حل و فصل بکنه چون
این جنگ تعرفه هایی هم که شروع کرده
تا الان که موفقیت
آمیز نبوده و بلکه
برعکس با شکی که
به بورس امریکا
و بورس دیگر کشورها هم
متوارد کرد. بله. ولی اونچه
که در خود امریکا اتفاق افتاد
این بود که با
مشکلاتی که در بورس پیش آمد
و سقوطی که در بورس اتفاق
افتاد همون روزهای
اولیه بیش از سه تریلیون
دولار اقتصاد
امریکا در واقع
زرر کرد و این همچنان ادامه داره
و روز بروز هم
بر عبادش
افسوده میشه و مشکلاتی
که این تعرفه ها در واقع
در تجارت جهانی ایجاد کرده
داره خودش رو
بیشتر نشون میده و باعث شده که
در واقع امریکا با
تقریبا همه کشورها غیر از
رژیم مقاسب سهیونیستی
چون فقط این رژیم بود
که استقبال کرد از این مسئله
اما دیگر کشورها
حتی انگلستان هم که اول
چیزی نگفته بود چون
تعرفه هاش حدود همون ده درصد بود
انگلستان هم
الان به جمع مخالفان
این مسئله پیوسته
و این حالا در آینده من
متقدم که پیامت هاش
بیشتر خودش رو نشون خواهد
ممنون و سپاس بذارم
از توضیحات شما جنب استاد لکسایی
موضوع و سوال
و در واقع موضوع مهمه بود که
امیدواره از این تمام اینها
به نفع ملت شریف ایران باشه
و همواره پیروز میدان ها باشیم
چه در عرصه دیپلوماسی
چه در سایر عرصه ها
همچنان با ما همراه باشید
برخیز برخیز برخیز
اگر باره دگر شوری به سرداری
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان محترم رادیو مهاره
فرنامه پرسیبان انقلاب
سلام وقت به خیلی و بدرسیده
بررسی منصبت های سیاسی هفته
19 فروردین 1359
رژیم بعث عراق
آیت الله سید محمد باید
برخیز برخیز برخیز
برخیز برخیز
سید شهیدان اهل قلم سید مرتزا آوینی در سال 1372 است که در رملهای فکه خوزستان و در حال بررسی جایگاه ساخته فیلم مستند شهری در آسمان بر اثر حسابت ترکش مین باقی مانده از هشت سال دفاع مقدس مردم ایران برابر رژیم بحث عراق به شهادت رسید.
و هیجده فرودین 1343 امام خمینی رحمت الله علیه که از مرداد 1342 در بازداشت رژیم شاه بود آزاد و مجددن به قوم بازگشتند.
با بروز خشم مردم از ادامه بازداشت امام خمینی رژیم شاه مجبور شد ابتدا امام را از بازداشتگاه به منزل تحت معاصره در داودی تهران منتقل کند.
اما با ازدهام مردم در این منطقه و حمایت مراجع تقلید از جمعه آیت الله مرشی نجفی
از ایشان امام خمینی به منزلی در قیطریه تهران منتقل شد و تا روز آزادی و بازگشت به قوم در این منطقه بازداشت بودند.
پرسمان
www.radio-maarif.ir
بله من منو مچکنم از علیه آقای نورایی یکانه که منصبات سیاسی هفته را تقدم شما عزیزان کردن
و اما صفت 913 1528 شهر شماره آخرشونه که جنب مستاد سوالی رو پرسیدن در رابطه با شعار سال که از
مقام موظف رحبری تحت عنوان سرمایه گذاری برای تولید نامویده شده امسال سال 1404
که خب مسئله بسیار مهم می هست سوال این شنونده محترم اینه
ایکی از مسئله مهم اقتصادی در کشور سرمایه گذاری های عمدتاً تولیدی از سوی مردم هست
با این حال چرا مردم به جایی تولید رو به بازار تلا و دولار می آورند وظیفه دولت به نظر شما چیه؟
ما سه تا میدان داریم میدان های تمدنی
یکی اگر در این سه میدان تولید کننده نباشیم
چرا در یکی چه دو تا چه سه تا
اون اهداف و آرمانهایی که داریم دوچار مشکل می شه
یک میدان میدان سیاست هست
یک میدان میدان فرهنگ و اندیشه و علم هست
یک میدان هم میدان اقتصاد و سروت و معیشت هست
خب در میدان سیاست و امنیت از آن دارن همه تحلیلگران که جمهور اسلامی سربلند بوده
و هست
منظر این که ما دارای حاکمیت هستیم دارای استقلال هستیم
خودمون کشور خودمون رو داریم اداره میکنیم
خودمون تصمیمات مهم رو میگیریم
این خیلی روشنه
یعنی از پیروزی انقلاب اسلامی تا امروز در حوضه تولید قدرت سیاسی استقلال داشتیم و داریم
در بحث علم و فرهنگ هم پیشرفت های کشور
طبق امارهایی که دنیا وجود داره غیر قابل انکار هست
بله
تولید علم در ایران به لحاظ اون میانگین جهانی خب جزه پیشرفت ترین کشور ها هست
پیشترین تولید علم رو ما در کشور داریم
به لحاظ فرهنگ اسلامی هم که از یه فرهنگ غنی برخوردار هستیم که
با سربلندی میتونیم از این فرهنگ در سطح جهان دفاع بکنیم و صحبت بکنیم
بخش امده مشکل ما برمیگرده به حوضه اقتصاد
در حوضه اقتصاد به خاطر این که از زمان قاجاریه ایران سرکوب شده
و سیاست نظام سلطه این بوده که ایران وابسته باشه
ارزو میکنم این فقط به دوره پهلوی هم مربوط نمیشه
یعنی خیلی ریشداره این مسئله
بله از دوره قاجار در واقع و اون بحث هایی که به هر حال تو دوره قاجاریه بود
امتیاز هایی که میدادن
اونها اینا یه ماجرای مفصلی داره
من هم در کتاب تحبولات سیاسی اجتماعی ایران و معاصر این بحث ها رو مفصل اونجا مطرح کردم
و منابع دیگه منابع زیاد داره به هر حال
خود امریکایی ها هم حتی این رو بحث کردن
مثلا تو اون کتاب مقابلت شکرنده که جان فران نمشته
اونجا همین بحث ها آمده حالشون از صفاویه مطرح کرده
که چطور ایران در واقع در دوره صفاویه ما خب به لحاظ قدرتی که داریم
هموفق هستیم با قدرت های جهانی
یعنی ایران در دوره صفاویه مشکلی نداره
بلکه در جنگ هایی که پیش میاد
حتی با قدرت های اروپایی مثل پرتاغال تو همین خلیج فارس و بندراباس
خب ایرانی ها بودن که پیروز شدن
چون پرتاغالی ها تو این منطقه بودن تو منطقه چابهار بودن
اون قلعه تتیس که اینا درست کرده بودن خب هنوز هست
ولی ایران تونست اینها رو از منطقه بیرون کنه و قدرت خودش رو تسبیت بکنه
همه از دوره قاجاریه میبینیم که ایران رفته در حاشیه نظام جهانی قرار گرفته
و دیگه شده در واقع حاشیه نظام جهانی
تو دوره پحلوی دیگه این وابستگی ها خیلی امیغ شد
نفت ایران رو میبردن و به جاش میگفتن هرچی لازم دارید وارد بکنید
شما که نفت دارید حالا چه احتیاجیه که خودتون بخوایید تولید بکنید
خب بعد از انقلاب اسلامی که مشمنی امریکایی ها با ایران شروع شد
اون هم به همین خاطر که مردم ایران دست امریکایی ها رو کتاه کردن از امور ایران
اول امور سیاسی و نظامی و امنیتی
خب حدود مثلا صد هزار مستشاره
امریکایی با خانواده هاشون در ایران جمعیت کمی نبود
دیگه اینا همه جا استقرار داشتن دیگه
خب اینا گذاشتن رفتن
اولین جایی که ما مشکل پیدا کردیم و این خودش رو خیلی شدید نشونداد
در دوره دفاع مقدس بود که
جمهوری اسلامی در عرصه تولیدات نظامی و دفاعی
احساس کرد دستش خالیه
واقعا دستش خالی بود نگال ها احساس بکنه
و واقعا خالی بود
و اصطوی اونا هم تحریم کردن ایران رو
نمی دادن
حتی تجهیزات دفاعی
حتی سیم خاردار نمی دادن به ایران
خب ایران شروع کرد که خودش باید اینا رو
یعنی چاره ای نداره دیگه
باید تولید بکنه دیگه
چون مقتی به شما سیم خاردار نمی دن
خب مشک دیگه به طریق اولا نمی دن
گلوله به طریق اولا نمی دن
خب ما امروز تو حوضه تولیدات
مربوط به امنیت مردم
مربوط به امنیت کشور
خب روپای خودمون نیست دادیم
یعنی این بخش جز اولویت ها قرار گرفت
چون حوضه امنیت همیشه مهمه دیگه
برقراره
ما اگه مثلا مریض باشیم خدا نکرده
لباس نوهم برا خودمون بخواییم بخریم
خب اول میریم درمان میکنیم دیگه خودمون رو
مسئله امنیت کشور اولویت اول بود
این بخش الحمدلله حل و فصل شد
و خیلی حوضه های دیگه
حالا من نمیخوام وارد اونها بشم
اما اون بخشی که مربوط میشه به
به استلاح سنعت
اون بخشی که مربوط میشه به
فنناوری های نوین سنتی
دیگر نیازهای در واقع اقتصادی مردم
بله
این رشد لازم رو به نظر میرسه که
در بعضی از قسمت ها لاغل نداشته
مثلا من و شما الان میدانیم که
ما در حوضه مثلا
تولید خود رو به
مناسب ایران و شعن ایرانی
اینجا مثلا زعفای جدی داریم دیگه
خب همین جوانانی که میتونستن برن
و رفتن
و حوضه مثلا دفاعی و امنیتی رو
اون نه به شکل خیلی عالی
و برجستهی به مورد از آن
و اعتراف جهانیان
به اون خوبی پیش بردن
خب اون هم ایرانی بودن دیگه
خب همین جوانانی
اون هم میتونن توضیح سنت خود رو هم
کارهای بزرگی انجام بدن
پس اینجا باید تدبیر صورت بگیره
اتفاقی که اینجا باید بیفته
که اقتصاد ما هم
مردمی بشه
مثل سیاست ما
مثل فرهنگ ما
که اینها مردمی هست
مردم دارن
فرهنگی دینی رو در جامعه پیش میبرن
مردم هست که عربعین رو پیش میبرن
مردم هست که
دفاع مقدس رو پیش بردن
مردم هست که در ارساهای مختلف
مثلا محرم که میشه
خب مردم هست که فعال میشن دیگه
در حوضه اقتصاد هم مردم حضور پیدا بکنن
این یه زیرساخت های لازم داره
جنوب های مومنی
این زیرساخت ها بخشش مربوط به حوضه سیاست گذاری هاست
بخش سیاست گذاریش انجام شده
مخصوصا سیاست گذاری های اقتصاد مقاومتی
خب چند ساله که انجام شده
از سوی مقاومتی رحبری
و ابلاغ هم شده
بخشش قانون گذاری میخواد
تنظیمگری میخواد
که این در وسط مجلس شرایه اسلامی
باید انجام بشه
من یه مثال دیگه بگم
مثلا سیاست های اصل چهل و چهار
خب سالهاست که ابلاغ شده
سیاست های اصل چهل و چهار
برای چی ابلاغ شد؟
برای این که اقتصاد ایران
در اون بخش های که مردم میتونن وارد بشن
به خود مردم باگذار بشه
ولی خب همطور که مقاومتی رحبری هم فرمودن
اون حالتی که باید اتفاق میفتاد
متاسفانه نیفتن
این شعارها که در بیش از ده سال گذشته
پیوسته شعارهای اقتصادی بوده
داره این خلع رو
مورد توجه قرار میده
و میخواد که قبای مختلف
مخصوصا قبای مغننه و مجریه
واقعا این رو به جد مورد توجه قرار بدن
خب در بخش
وانین و مقررات به نظرم
میتونه اتفاقاتی بیفته
در بخش قبای مجریه شاید از همه
بیشتر انتظار هست که
زمینه های لازم برای حکمرانی
مردمی اقتصاد
در کشور ما
برای تنقق شعار امسال انشالله
باید صورت بگیره
بله ما هنوز در ابتدای سال هستیم
موردان هستم که انشالله با تدبیری
که مسئولین نظام میکنن
چه در مجلد چه در دولت شاهدیم باشیم
که واقعا مردم برای ارسی اقتصاد بشن
چه در بوده الله سرمه گذارید
چه در سایر عبادی که لازم هستم
انشالله شاهده ایک اقتصاد شکوفا باشیم
خب این بحث بحث خیلی مهم
ادامه داری هستی جنب اصطاد فرصت هم به پایین رسید
ما انشالله در برنامه برد
پیرامون شعار سال هم باز بیشتر
گفتگو خواهیم کرد و خیلی ممنون
سپاس خوزنم به جنب اصطاد لکزایی
و همچنین از شما شنانده محترم که ما رو
همراهی کردید به 3553
پیامک بزنید
و سوالت خودتون رو برای ما ارسال بفرمایید
خدایی چنانکن سرنجام کافت
و خوشنون باشی و مهارستگار
لطما صدا و خدا نگهد
موسیقی
چیست در انجم رخشان فلک
چیست در جنبش این گوگ مدبر
که زمین نش خان
چیست در ساگ ایک عبر انبوح
که زند بوسه بران
قلیگی کور
چیست در نعرگ سیل
که خروشنده به دریاه نزد
چیست در گردش تابنده
که از دامن سخمانه
چیست در بود و سکوت
چیست در پرده ی ساز فلکوت
موسیقی
در شنیندیت و مناجات درختان را
هنگام سفر
نیست اینها همه جز
ذکر عبودیت